【中新社北京電】每年三月、四月是中國企業招聘高峰期，也是傳統求職旺季。伴隨產業轉型升級步伐加快，今年“金三銀四”顯現新變化。

    人工智能技術突破性發展，帶動了相關人才需求。華為、字節跳動、宇樹科技、阿里巴巴等“大廠”對人工智能（AI）人才求賢若渴，發佈的春招崗位需求涵蓋算法工程師、AI產品經理、AIGC（生成式人工智能）內容策劃等方向。

    線上平台智聯招聘發佈的數據顯示，二五年春招首周，人工智能工程師平均招聘月薪達到21,319元（人民幣，下同），成為招聘市場上最具吸引力的職業之一。其中，機器人算法工程師平均招聘月薪最高，達到26,231元，緊隨其後的是導航算法和深度學習工程師，分別為24,564元和24,417元。

    中國社會保障學會副會長金維剛表示，目前人工智能領域人才市場薪資水平高、就業機會多，互聯網、金融、醫療、製造等行業有巨大需求。

    高端製造人才吃香

    另一方面，在傳統工業製造領域，自動化、智能化轉型大潮下，高端製造人才廣受歡迎。

    智聯招聘數據顯示，一季度工業自動化等領域的機械工程師、自動化工程師崗位招聘需求同比分別增長40%、10%。智聯研究院分析認為，製造業加快轉型升級，正在創造更多高質量就業機會，不斷激發更多技術人才需求。

    新意足，整體就業市場也趨向穩定。國家統計局數據顯示，一至四月份，全國城鎮調查失業率平均值為5.2%，比上年同期下降0.2個百分點。

    但應看到，複雜的外部環境下，中國穩就業挑戰依然不小。對於今年就業形勢，中國人力資源和社會保障部副部長俞家棟表示，官方已經作了全面分析和充分預判，做好了應對各種不確定因素的準備。

    解決求職就業住房

    春招期間，中國多地推出穩就業新舉措，“求職免住宿”是其中之一。揚州青年人才驛站為就業求職大學生提供十四天免費住宿；海口十家青年人才驛站可為外地求職青年提供最長五天的免費住宿；北京經開區為求職應屆大學生提供“求職七日免費住宿、實習三月免費短租、就業三年優惠長租”等優惠政策……

    據官方初步統計，“青年驛站”作為旨在解決青年求職就業住房需求而開展的公益服務項目，目前已覆蓋全國200個城市，規模達2,600餘家。

    發力穩就業穩經濟

    近期，中國還公佈穩就業穩經濟五方面若干舉措，打出一整套政策“組合拳”。官方將持續挖潛擴容就業空間，加快兌現穩崗返還、擔保貸款、就業補貼，延續實施降低失業和工傷保險費率。近期，667億元的中央就業補助資金已下撥，還將出台激勵政策，加大職業技能培訓力度，加強就業公共服務。

    俞家棟表示，中國就業政策工具箱充足，在激勵企業吸納就業、支持企業穩崗擴崗、促進勞動者提升技能和就業創業等方面都作了政策儲備，將根據形勢變化及時推出。