【本報消息】本土疫情爆發，部分行業停業，企業經營壓力越漸沉重。有商會指出，中小企經營環境嚴重惡化，租金高、外僱流失加劇，希望百億援助盡快到位。並建議向企業、失業者發放一次性援助金。

    短期流動資金緊張

    工商聯會執行會長吳華威表示，這波疫情至今未有緩和跡象，停業導致的問題陸續浮現。如租金壓力，有部分業主維持原來租金；部分業主斟情減租，幅度僅百分之五至十，難大幅下調，畢竟有的業主需每月還銀行貸款。

    疫下，大多企業配合抗疫暫停營業，亦有因人手不足而停業。舉例餐飲業禁堂食，但人手緊張。由於疫情趨嚴重，有外僱憂留澳染疫，更擔憂需自付醫療費、隔離費，但若在內地染疫，國家對確診者治療基本免費，並有社保支持。再者，現時澳門與內地薪酬相差不遠，近日，內地防疫政策縮短為“7＋3”，開始有外僱選擇回內地工作。當中，厭惡性工作、藍領工作流失率加劇，憂慮緊接會有外僱離職潮。

    疫下中小企人手持續緊張，希望政府切勿向中小企“開刀”，應鼓勵大企業主動承擔企業責任。中小企對外僱依賴性高，沒有外僱，難維持基本運作。

    現時中小企難見前景，短期流動資金緊張。欲借貸，目前銀行停止非緊急業務，加上兩年抗疫“能借都借”，要再借貸，銀行經風險評估借貸保守。他指“倒閉潮”一直醞釀，惟不少中小企負債纍纍，不敢結業，進退兩難。

    倡對失業者推援助

    企業難評估後市，亦未能預測疫情變化，信心每下愈況，期望政府百億經援盡快公佈細節，讓中小企作短期過渡。百億經援公佈涉減旅遊稅等，直言“倘沒有收入，可豁免多少稅”？形容現時猶如“封關“，企業資金見底。若可針對中小企發放一次性援助，可多少幫補企業。僱主向員工提供核檢、抗原測試補貼都“疏爽點”。現時企業經營壓力大，間接令勞資矛盾升溫，出手援助至少讓中小企感到被關注。另外，針對失業人士可提供一次性援助金，以協助渡過難關。

    財政儲備“應使則使”，現時大環境惡劣且未見曙光，正是需要出手的時候。