【本報消息】中共中央總書記、國家主席、中央軍委主席習近平昨日下午乘專列抵達香港，出席今日在香港舉行的慶祝香港回歸祖國廿五周年大會暨香港特區第六屆政府就職典禮，並視察香港。習近平昨日抵港後表示，一直關注和牽掛着香港，強調只要毫不動搖地堅持“一國兩制”，香港的未來一定會更美好，一定會為中華民族偉大復興作出新的、更大的貢獻。

    向港人致美好祝願

    習近平乘坐的專列昨日下午三時十分左右徐徐駛入高鐵香港西九龍站，習近平和夫人彭麗媛步出車廂，香港行政長官林鄭月娥和丈夫林兆波、香港中聯辦主任駱惠寧在月台迎接。候任香港行政長官李家超、全國政協副主席梁振英等則在車站大堂迎候。

    歡迎儀式上，香港警察樂隊奏響歡迎曲，醒獅歡騰跳躍，數百名香港青少年和各界群衆代表揮動國旗、特別行政區區旗和鮮花，表達熱烈的歡迎。習近平和彭麗媛向歡迎的人群揮手致意。

    習近平走到採訪區，向在場等候的中外記者問好，並發表簡短講話。形容在香港回歸廿五周年之際再次來到香港，感到十分高興。表示全國各族人民都將和香港同胞一道，慶祝香港回歸祖國廿五周年慶典日這件喜事，向香港同胞致以熱烈祝賀和美好祝願。

    證一國兩制生命力

    習近平說，“距上次到香港已經過五個春秋。這五年一直關注着香港，牽掛着香港。我的心、中央政府的心始終和香港同胞在一起。過去一個時期，香港經受了一次次嚴峻考驗，戰勝了一個個風險挑戰，歷經風雨後，香港浴火重生，展現出蓬勃的生機。事實證明，‘一國兩制’具有強大的生命力，是確保香港長期繁榮穩定、維護香港同胞福祉的好制度。”

    貢獻民族偉大復興

    習近平強調，行而不輟，未來可期。只要毫不動搖地堅持“一國兩制”，香港的未來一定會更美好，香港一定能爲中華民族偉大復興作出新的更大貢獻。

    中共中央政治局委員、中央書記處書記、中央辦公廳主任丁薛祥，中共中央政治局委員、中央軍委副主席許其亮，全國人大常委會副委員長沈躍躍，國務委員兼外交部長王毅，全國政協副主席、國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍等陪同人員一同抵達。

    中央政府駐香港維護國家安全公署署長鄭雁雄，外交部駐香港特派員公署特派員劉光源，中國人民解放軍駐香港部隊司令員彭京堂、政委賴如鑫，香港立法會主席梁君彥，終審法院首席法官張舉能，財政司司長陳茂波，律政司司長鄭若驊等也在場迎候。

    港新屆政府今就職

    隨後，習近平到達灣仔會議展覽中心會見行政長官林鄭月娥。並在林鄭月娥陪同下會見行政、立法和司法機構負責人。又會見了一百六十多名香港各界人士和紀律部隊代表。晚上，習近平和夫人彭麗媛出席林鄭月娥和丈夫林兆波於禮賓府所設晚宴。

    習近平此行的重頭戲在今日，上午出席香港特區政府在會展中心三樓大會堂舉行的慶祝香港回歸祖國廿五周年大會暨香港特區第六屆政府就職典禮，預計會發表重要講話。