## 金三銀四招聘季：人工智能人才需求井噴，高端製造亦受青睞 🚀

【中新社北京電】年度三四月，中國企業招聘迎高峰，求職市場呈傳統旺季之勢。 隨著產業轉型升級步伐加快，今年的“金三銀四”展現出嶄新變化。

人工智能技術的突破性進展，直接帶動了相關人才的大量需求。 華為、字節跳動、宇樹科技、阿里巴巴等科技“大廠” 求賢若渴，紛紛發布春季招聘崗位，需求涵蓋了算法工程師、AI產品經理、AIGC（生成式人工智能）內容策劃等熱門方向。 🤖

線上招聘平台智聯招聘的數據顯示，2025年春季招聘首周，人工智能工程師的平均招聘月薪高達人民幣21319元，一躍成為招聘市場上最具吸引力的職業之一。 其中，機器人算法工程師的平均招聘月薪更是高居榜首，達到人民幣26231元，緊隨其後的是導航算法和深度學習工程師，分別為人民幣24564元和24417元。 💰

中國社會保障學會副會長金維剛表示，當前人工智能領域的人才市場薪資水平高，就業機會多，互聯網、金融、醫療、製造等各大行業都蘊藏著巨大的需求。

### 高端製造人才炙手可熱🔥

另一方面，在傳統的工業製造領域， 隨著自動化、智能化轉型浪潮的席捲，高端製造人才也備受企業歡迎。

智聯招聘的數據顯示，第一季度工業自動化等領域的機械工程師、自動化工程師崗位招聘需求同比分別增長了40%和10%。 智聯研究院分析認為，製造業加快轉型升級，正在創造更多高質量就業機會，不斷激活對技術人才的強勁需求。 🛠️

就業市場整體呈現趨於穩定的態勢。 國家統計局的數據顯示，一至四月份，全國城鎮調查失業率平均值為5.2%，較上年同期下降了0.2個百分點。

然而，我們也應當看到，面對複雜的外部環境，中國穩就業所面臨的挑戰依然不容小覷。 針對今年的就業形勢，中國人力資源和社會保障部副部長俞家棟表示，官方已經進行了全面分析和充分預判，並做好了應對各種不確定因素的充分準備。 🛡️

### 解決求職就業住房問題 🏠

在春季招聘期間，中國多地推出了穩就業的新舉措，“求職免住宿”便是其中之一。 揚州青年人才驛站為求職的大學生們提供為期十四天的免費住宿； 海口十家青年人才驛站可為外地求職青年提供最長五天的免費住宿； 北京經開區則為求職應屆大學生提供“求職七日免費住宿、實習三月免費短租、就業三年優惠長租”等一系列的優惠政策。

據官方初步統計，“青年驛站” 作為旨在解決青年求職就業住房需求的公益服務項目，目前已覆蓋全國200個城市，規模達到了2600餘家。

### 發力穩就業、穩經濟 💪

近期，中國還公佈了穩就業、穩經濟的五方面若干舉措，打出了一整套政策的“組合拳”。 官方將持續挖掘潛力、擴大就業空間，加快兌現穩崗返還、擔保貸款、就業補貼等政策，並將延續實施降低失業和工傷保險費率的舉措。 近期，667億元的中央就業補助資金已經及時下撥，未來還將出台更多的激勵政策，加大職業技能培訓力度，加強公共就業服務。

俞家棟表示，中國的就業政策工具箱儲備充足，在激勵企業吸納就業、支持企業穩崗擴崗、促進勞動者提升技能和就業創業等方面都已經做好了充分的政策儲備，並將根據形勢變化及時推出新的政策措施。 🎉
