澳門疫情持續，各行各業受到嚴重衝擊，中小企經營環境日益惡化😩。商會指出，租金壓力巨大，外僱流失問題加劇，希望政府的百億援助計劃盡快到位，並建議向企業和失業者提供一次性援助金💰。

吳華威表示，疫情至今未見緩和，停業帶來的問題陸續浮現。租金方面，部分業主維持原租金，部分雖有減租，但幅度僅5-10%，難以大幅下調，畢竟業主也面臨銀行貸款壓力🏦。

許多企業因配合防疫暫停營業，也有因人手不足而停業。餐飲業雖禁堂食，但人手短缺問題嚴重。由於疫情嚴峻，部分外僱擔心在澳門染疫，還需自付醫療費和隔離費🏥。相比之下，在內地染疫，國家基本上提供免費治療，並有社保支持。加上澳門與內地薪資差距不大，內地防疫政策已縮短為“7+3”，部分外僱開始選擇回內地工作，特別是厭惡性及藍領工作流失率更高，令人擔憂外僱離職潮即將到來🚶。

中小企對外僱依賴性高，若沒有外僱，難以維持基本運作，因此希望政府不要向中小企“開刀”，應鼓勵大企業承擔企業責任💪。

目前中小企難以看到前景，短期流動資金緊張。 想要貸款，但銀行已暫停非緊急業務，加上過去兩年疫情，企業“能借的都借了”，現在要再貸款，銀行會更加保守地進行風險評估。他表示 “倒閉潮”正在醞釀中，但許多中小企負債纍纍，不敢輕易結業，陷入進退兩難的境地🥺。

吳華威期望政府盡快公佈百億經援的具體細節，讓中小企得以短期過渡。他認為，減免旅遊稅等措施，在企業沒有收入的情況下意義不大，形容現在的澳門猶如“封關”🔒。他建議政府針對中小企發放一次性援助金，以幫助企業度過難關，同時鼓勵僱主向員工提供核酸檢測和抗原測試補貼，以減輕企業經營壓力，緩解勞資矛盾🤝。他也建議，政府應向失業人士提供一次性援助金，幫助他們渡過難關🙏。

他強調，財政儲備應“應使則使”，在當前大環境惡劣、難見曙光的情況下，正是政府需要出手的時候，為社會注入信心和希望🌟。
