好的，這裏是該新聞的中文摘要：

中共中央總書記、國家主席、中央軍委主席習近平偕夫人彭麗媛，昨日抵達香港🇭🇰，準備出席今日舉行的慶祝香港回歸祖國二十五周年大會暨香港特別行政區第六屆政府就職典禮，並將視察香港。

習近平抵港後發表講話，表示他一直關注和牽掛着香港🇭🇰，並強調只要毫不動搖地堅持「一國兩制」，香港的未來一定會更美好，且能為中華民族的偉大復興作出新的、更大的貢獻💪。他形容過去五年雖未親身到訪香港，但他的心和中央政府的心始終與香港同胞在一起❤️。他認為香港經歷了一次次的嚴峻考驗，戰勝了各種風險挑戰，浴火重生🔥，展現出蓬勃生機🌿。事實證明，「一國兩制」是確保香港長期繁榮穩定、維護香港同胞福祉的良好制度👍。

習近平乘坐的專列抵達香港西九龍站時，香港行政長官林鄭月娥、候任行政長官李家超等人在場迎接。數百名香港青少年和各界群眾代表揮動國旗🇨🇳和區旗🇭🇰，熱烈歡迎習近平一行🎉。

陪同習近平抵港的包括丁薛祥、許其亮、沈躍躍、王毅、夏寶龍等中央官員。中央政府駐香港維護國家安全公署署長鄭雁雄及其他香港官員也在場迎接。

抵港後，習近平會見了行政長官林鄭月娥，以及香港行政、立法和司法機構負責人，並會見香港各界人士和紀律部隊代表👥。晚間，習近平夫婦出席了林鄭月娥夫婦在禮賓府設的晚宴🥂。

今日，習近平將出席慶祝香港回歸祖國二十五周年大會暨香港特區第六屆政府就職典禮，並預計發表重要講話🗣️，備受各界矚目👀。
